# 6.10 Обнаружение и распознавание объектов из 3Dсетки

После установки этих пакетов приступим к обнаружению. Какие процедуры используются? Вот основные шаги: 

1. Построение CAD-модели объекта или захват его 3D-модели. 

2. Обучение модели. 

3. Обнаружение объекта с помощью обученной модели.

Первым шагом в процессе распознавания является построение 3D-модели желаемого объекта. Мы можем сделать это с помощью инструмента САПР, или мы можем запечатлеть реальный объект с помощью камер с датчиком глубины. Если объект твердый, тогда лучшая процедура - моделирование CAD, потому что в нем будет вся 3D информация об объекте. Когда мы пытаемся запечатлеть и построить 3D-модель, она может иметь ошибки, и сетка может не выглядеть как реальный объект из-за накопления ошибок на каждом этапе. После построения объектной модели она будет загружена в объектную базу данных. Следующий этап - обучение загруженного объекта в базе данных. После обучения, мы можем начать процесс обнаружения. Процесс обнаружения начнет захватывать информацию с датчиков глубины и будет соответствовать обученной модели в базе данных с использованием различных методов, такие как случайный выборочный консенсус \(RANSAC\). Если есть совпадение, оно  отметит область и распечатает результат. Мы можем увидеть окончательный результат обнаружения в Rviz.

Давайте посмотрим, как добавить сетку объекта в базу данных объектов. Есть пакеты из учебника ORK, которые содержат сетки некоторых объектов, например бутылок из-под газировки. Мы можем использовать один из этих объектов и добавить его в базу данных объектов.

