# 6.7 Начало работы с распознаванием 3D-объектов

В предыдущем разделе мы рассмотрели распознавание 2D-объектов с помощью 2D- и 3D-сенсора. В В этом разделе мы обсудим распознавание 3D. Так что же такое распознавание 3D-объектов? В 3D-объекте распознавания, мы берем 3D-данные или данные облака точек окружающей среды и 3D-модель предмета. Затем мы сопоставляем объект сцены с обученной моделью, и если есть совпадение найдено, алгоритм отмечает область обнаружения. 

В реальных сценариях распознавание / обнаружение 3D-объектов намного лучше, чем 2D, потому что в 3D-обнаружение, мы используем полную информацию об объекте, аналогичную человеческому восприятию. Но и в этом процессе есть много проблем. Некоторые из основных ограничений: вычислительная мощность и дорогие датчики. Нам могут понадобиться более дорогие компьютеры для обработки 3D-информации; кроме того, датчики для этой цели более дорогие.

Некоторые из последних приложений, использующих обнаружение и распознавание 3D-объектов, являются автономными роботами, особенно беспилотные автомобили. У беспилотных автомобилей есть LIDAR, такие как Velodyne. \([http://velodynelidar.com/](http://velodynelidar.com/)\), который может предоставить полное трехмерное облако точек вокруг транспортного средства. Компьютер внутри принимает 3D-вход и запускает различные детекторы, чтобы найти пешеходов, велосипедистов и другие препятствия для избежания столкновений. 

Как мы обсуждали в начале, в конкурсе Amazon Picking Challenge и в других подобных приложениях для сбора и размещения требуется возможность 3D-распознавания. Следующий рисунок показывает, как беспилотный автомобиль воспринимает мир. Данные, отображаемые вокруг автомобиля, являются 3D-облаком точек, которые помогают обнаруживать объекты и прогнозировать маршрут без столкновений.

![&#x420;&#x438;&#x441;&#x443;&#x43D;&#x43E;&#x43A; 15: &#x422;&#x438;&#x43F;&#x438;&#x447;&#x43D;&#x44B;&#x435; 3D-&#x434;&#x430;&#x43D;&#x43D;&#x44B;&#x435; &#x430;&#x432;&#x442;&#x43E;&#x43D;&#x43E;&#x43C;&#x43D;&#x43E;&#x433;&#x43E; &#x430;&#x432;&#x442;&#x43E;&#x43C;&#x43E;&#x431;&#x438;&#x43B;&#x44F;](../.gitbook/assets/screenshot_1%20%288%29.png)

Распознавание 3D-объектов имеет множество приложений, и в этом разделе вы увидите, как выполнять базовое распознавание 3D-объектов с помощью ROS и дешевых датчиков глубины.

