# 5. Дистанционное управление роботом с помощью жестов

Как вы все знаете,в основном роботами можно управлять в следующих режимах:

**Вручную**: при ручном управлении робот управляется вручную человеком. В управление осуществляется с помощью пульта дистанционного управления или обучающего пульта. 

**Полуавтономный**: полуавтономный робот будет иметь как ручное, так и автономное управление. Для простых задач он может работать автономно, но в сложных задачах может изменить свой режим на ручной.

**Полностью автономный**: автономный робот полностью контролирует свои действия и может думать сам. Он может учиться и адаптироваться, и очень многое контролируется самим роботом.

Мы можем выбрать модель управления роботом на основе нашего приложения. В этой главе мы в основном обсуждаем реализацию ручного управления роботом; мы можем назвать это дистанционным управлением или телеоперацией. При дистанционном управлении робот и человек могут находиться далеко друг от друга, и оператор может не видеть реального движения робота, но может получить некоторую визуальную обратную связь. Вместо ручного управления, некоторые дистанционно управляемые роботы имеют различные интегрированные уровни автономии. Роботы может действовать полностью следуя командам, отправленным оператором, или только получая высокоуровневые команды и автономно заботясь обо всем остальном.

Мы собираемся обсудить проект дистанционного управления роботом с помощью жестов рук. Основной компонент, который мы используем для обнаружения жестов, - это инерциальная единица измерения \(**ИДУ**\). ИДУ помещается в перчатку, и с помощью определенных жестов руки мы можем перемещать или поворачивать робота. В проекте используется комбинация Arduino-ROS для вычисления ИДУ ориентации и отправки ее на ПК. На ПК работает узел ROS, который отображает данные ориентации в сообщения twist \(geometry\_msgs / Twist\), которые представляют собой командную скорость робота. Мы рассмотрим более подробный анализ дизайна проекта в следующих разделах.

В этой главе мы собираемся обсудить следующие темы: 

* Дистанционное управление TurtleBot с помощью клавиатуры
* Управление жестами: дистанционная работа с использованием жестов рук
* Настройка проекта
* Взаимодействие IMU MPU-9250 с Arduino и ROS 
* Визуализация ТФ ИДУ на Рвизе
* Преобразование данных IMU в сообщения twist
* Интеграция и финальный прогон 
* Дистанционное управление с помощью телефона Android

 

