# 5.5 Код интерфейса Arduino-IMU

Давайте обсудим код с самого начала. Следующие заголовки Arduino помогают нам читать IMU значения с использованием протокола I2C. Заголовок MPU6050\_6Axis\_MotionApps20.h имеет функции для включения DMP и извлечения из него значений.

```text
#include "Wire.h"
#include "I2Cdev.h"
#include "MPU6050_6Axis_MotionApps20.h"
```

Следующая строка кода создаст дескриптор MPU6050, который можно использовать для МПУ-9250. Мы можем использовать этот объект для инициализации и получения значений из IMU.

```text
MPU6050 mpu;
```

Как вы знаете, мы должны включить ros.h для доступа к API последовательного клиента ROS. Мы также включаем Vector3.h, в котором есть определение сообщения Vector3 ROS. Это сообщение может нести три значения ориентации. Заголовок tf / transform\_broadcaster.h имеет TF классы вещателя, которые в основном отправляют преобразованные значения IMU к фиксированному фрейму:

```text
#include <ros.h>
#include <geometry_msgs/Vector3.h>
#include <tf/transform_broadcaster.h>
```

После определения заголовков мы должны определить дескрипторы сообщения TF и ​​вещателя, как приведено здесь:

```text
geometry_msgs::TransformStamped t;
tf::TransformBroadcaster broadcaster;
```

В следующей строке кода мы создаем NodeHandle, который существенно помогает нам подписаться на темы ROS и публиковать их как обычный узел ROS:

```text
ros::NodeHandle nh;
```

Для хранения значений ориентации, а именно рыскания, тона и крена, мы создаем Vector3 Сообщения ROS. Это сообщение публикуется узлом Arduino в теме с именем / imu\_data.

```text
geometry_msgs::Vector3 orient;
```

Следующая строка кода создает объект издателя для  imu\_data/topic. Мы публикуем ориентацию с помощью этого объекта.

```text
ros::Publisher imu_pub("imu_data", &orient);
```

Значение frameid это/ base\_link, которое  является статическим, а child фрейм это - / imu\_frame, который перемещается согласно данным IMU.

```text
char frameid[] = "/base_link";
char child[] = "/imu_frame";
```

Это переменные для хранения значений ориентации, таких как кватернион, вектор гравитации и рыскание, тон и крен:

```text
Quaternion q;
VectorFloat gravity;
float ypr[3];
```

Вот процедура обнаружения прерывания, когда данные готовы к чтению из IMU. Подпрограмма в основном устанавливает для переменной mpuInterrupt значение true.

```text
volatile bool mpuInterrupt = false;
void dmpDataReady() {
mpuInterrupt = true;
}
```

Далее идет функция setup \(\) Arduino, которая выполняет несколько инициализаций I2C для Arduino, обработчика узла ROS, вещателя TF, издателя ROS, объекта MPU и DMP внутри MPU:

```text
void setup() {
Wire.begin();
nh.initNode();
broadcaster.init(nh);
nh.advertise(imu_pub);
mpu.initialize();
devStatus = mpu.dmpInitialize();
```

Если DMP инициализирован, мы можем включить его и прикрепить прерывание к второму Arduino цифровому выводу, который является первым выводом прерывания Arduino. Когда данные готовы к работе при чтении из буфера, IMU сгенерирует прерывание. Код также проверяет статус DMP и устанавливает переменную для проверки готовности DMP. Это будет полезно, пока выполняется функция loop \(\). Мы также используем переменную packetSize для хранения размера буфера MPU.

```text
if (devStatus == 0) {
mpu.setDMPEnabled(true);
attachInterrupt(0, dmpDataReady, RISING);
mpuIntStatus = mpu.getIntStatus();
dmpReady = true;
packetSize = mpu.dmpGetFIFOPacketSize();
}
```

Внутри функции loop \(\) код проверяет, истинно ли dmpReady или нет. Если оно не true, это означает, что DMP не инициализирован, поэтому он не будет выполнять никакого кода. Если он готов, он будет ждать прерываний от MPU.

```text
if (!dmpReady) return;
while (!mpuInterrupt && fifoCount < packetSize) {
;
}
```

Если есть прерывание, оно перейдет к процедуре обнаружения прерывания dmpDataReady \(\) и установит флаг mpuInterrupt как истина. Если это правда, то предыдущий цикл while завершится и запустится следующий код. Мы сбрасываем флаг mpuInterrupt на false, читаем текущий статус MPU и получаем счетчик «первым пришел - первым обслужен» \(FIFO\). FIFO - это в основном буфер, и первая запись в буфер будет обработана первой.

```text
mpuInterrupt = false;
mpuIntStatus = mpu.getIntStatus();
fifoCount = mpu.getFIFOCount();
```

После считывания статуса счетчика FIFO мы можем сбросить FIFO, если обнаружено переполнение. Если ваш код слишком неэффективен, могут произойти переполнения.

```text
if ((mpuIntStatus & 0x10) || fifoCount == 1024) {
mpu.resetFIFO();
```

Если данные готовы, мы снова сравним размер буфера FIFO и размер пакета DMP; если они равны, данные FIFO будут выгружены в переменную fifoBuffer.

```text
else if (mpuIntStatus & 0x01) {
while (fifoCount < packetSize) fifoCount =
mpu.getFIFOCount();
mpu.getFIFOBytes(fifoBuffer, packetSize);
fifoCount -= packetSize;
```

После сохранения данных DMP в буфере мы можем извлечь компоненты вращения, такие как кватернион, вектор гравитации и угол Эйлера.

```text
mpu.dmpGetQuaternion(&q, fifoBuffer);
mpu.dmpGetGravity(&gravity, &q);
mpu.dmpGetYawPitchRoll(ypr, &q, &gravity);
```

Нам нужно получить угол Эйлера в градусах, и он будет опубликован в / imu\_data /topic. Вот код для этого. Значение ypr, которое мы получаем от объекта MPU, будет в радианах, которые следует преобразовать в градусы с помощью следующих уравнений:

```text
orient.x = ypr[0] * 180/M_PI;
orient.y = ypr[1] * 180/M_PI;
orient.z = ypr[2] * 180/M_PI;
imu_pub.publish(&orient);
```

Вот как мы опубликовываем данные TF. Мы должны вставить фрейм, значения кватерниона и отметку времени в заголовках сообщений TF. Используя телеканал TF, мы можем его опубликовать.

```text
t.header.frame_id = frameid;
t.child_frame_id = child;
t.transform.translation.x = 1.0;
t.transform.rotation.x = q.x;
t.transform.rotation.y = q.y;
t.transform.rotation.z = q.z;
t.transform.rotation.w = q.w;
t.header.stamp = nh.now();
broadcaster.sendTransform(t);
```

Мы должны вызывать nh.spinOnce \(\) для обработки каждой операции, выполненной с помощью ROS API, поэтому операции публикации и подписки выполняются только при вызове spinOnce \(\) функции. Мы также мигаем бортовым светодиодом, чтобы указать программную деятельность.

```text
nh.spinOnce();
delay(200);
blinkState = !blinkState;
digitalWrite(LED_PIN, blinkState);
delay(200);
```

Это все, что касается узла ROS-Arduino. Теперь вы можете скомпилировать и загрузить этот код для Arduino. Убедитесь, что все остальные настройки в Arduino IDE верны. После загрузки кода в Arduino оставшаяся работа выполняется на стороне ПК. Мы должны запустить узел последовательного сервера ROS, чтобы получить темы узлов Arduino. Первый шаг к проверке Данных IMU от Arduino визуализируются. Мы можем визуализировать данные IMU, наблюдая значения TF в Rviz.

