# 5.7 Преобразование данных IMU в сообщения twist

Если у вас есть возможность визуализации в Rviz, вы закончили с интерфейсом. Следующий шаг заключается в преобразовании ориентации IMU в командную скорость в виде сообщений ROS twist. Для этого нам необходимо создать пакет ROS и скрипт Python. Вы можете получить этот пакет из chapter\_5\_codes / gesture\_teleop; найдите скрипт с именем gesture\_teleop.py из папки gesture\_teleop / scripts. Если вы хотите создать пакет с нуля, вот команда:

```text
$ catkin_create_pkg gesture_teleop rospy roscpp std_msgs sensor_msgs
geometry_msgs
```

Теперь давайте посмотрим на объяснение gesture\_teleop.py, который выполняет преобразование значений ориентации IMU в команды поворота.

В этом коде мы в основном подписываемся на тему / imu\_data и извлекаем только значения рыскания и тона. Когда эти значения изменяются в положительную или отрицательную сторону, шаг значения добавляется или вычитается из переменной линейной и угловой скорости. Результирующая скорости отправляется с помощью сообщений ROS twist с названием темы, определяемым пользователем. Для выполнения этого преобразования нам потребуются следующие модули. Как известно, rospy - это обязательный заголовок для узла Python ROS.

```text
import rospy
from geometry_msgs.msg import Twist
from geometry_msgs.msg import Vector3
```

После импорта модулей вы увидите инициализацию некоторых параметров; эти параметры хранятся в файле с именем gesture\_teleop / config / teleop\_config.yaml. Если узел не может получить параметры из файла, он загрузит указанные значения по умолчанию в коде.

Вот подписчик на тему / imu\_data, в которой название темы определено как переменная. Функция обратного вызова называется Get\_RPY, а тип сообщения - Vector3.

```text
rospy.Subscriber(imu_topic,Vector3,Get_RPY)
```

Get\_RPY просто вычисляет значение дельты значений рыскания и тона данных IMU и отправляет эти значения вместе со значением рыскания в другую функцию с именем Send\_Twist \(\):

```text
def Get_RPY(rpy_data):
global prev_yaw
global prev_pitch
global dy,dp
dy = rpy_data.x - prev_yaw
dp = rpy_data.y - prev_pitch
Send_Twist(dy,dp,rpy_data.y)
prev_yaw = rpy_data.x
prev_pitch = rpy_data.y
```

Следующий код - это определение Send\_Twist \(\). Это функция, генерирующая twist сообщение из значений ориентации. Здесь переменная линейной скорости равна control\_speed, а переменная угловой скорости - control\_turn. Когда значение высоты тона очень маленькое и изменение значения рыскания равно нулю, положение называется исходным положением. В исходном положении, IMU будет горизонтально к земле. В этом положении робот должен остановить свое движение. При этом условии мы назначаем обе скорости равными нулю. В остальных случаях контрольная скорость и контрольный поворот вычисляются до максимального или минимального пределов скорости. Если скорость превышает допустимую, оно само переключится на предельную скорость. Вычисленное скорости присваиваются заголовку сообщения twist и публикуются в среде ROS.

```text
def Send_Twist(dy,dp,pitch):
global pub
global control_speed
global control_turn
dy = int(dy)
dp = int(dp)
check_pitch = int(pitch)
if (check_pitch < 2 and check_pitch > -2 and dy == 0):
control_speed = 0
control_turn = 0
else:
control_speed = round(control_speed + (step_size * dp),2)
control_turn = round(control_turn + ( step_size * dy),2)
if (control_speed > high_speed):
control_speed = high_speed
elif (control_turn > high_turn):
control_turn = high_turn
if (control_speed < low_speed):
control_speed = low_speed
elif (control_turn < low_turn):
control_turn = low_turn
twist = Twist()
twist.linear.x = control_speed; twist.linear.y = 0;
twist.linear.z = 0
twist.angular.x = 0; twist.angular.y = 0; twist.angular.z
= control_turn
pub.publish(twist)
```

Это все об узле преобразователя, который преобразует данные ориентации в команды поворота. Далее идет конфигурационный файл узла gesture\_teleop.py. Этот узел хранит основные параметры преобразовательного узла. Файл называется teleop\_config.yaml и помещен в папку gesture\_teleop / config /. Файл состоит из раздела данных IMU, пределы линейной и угловой скорости, а также размер шага.

```text
imu_topic: "/imu_data"
low_speed: -4
high_speed: 4
low_turn: -2
high_turn: 2
step_size: 0.02
```



